Steun ons en word VIP-member om alle advertenties
van www.OpenSubtitles.org te verwijderen
Volgens Pa moet je bij het graven
van een put oppassen voor slechte lucht.
Je kunt het niet zien of ruiken.
maar het kan je doden als je niet oppast.
Elke ochtend. voordat ze beginnen.
laten ze de kaars zakken.
Als de vlam uitgaat. gaat niemand erin.
Dat zijn de regels.
Aan de slag.
Touw.
Goedemorgen. Let niet op mij.
Ik begin vroeg.
Hij is jong en gedreven.
Rust maar uit. Ik zet koffie.
Ik heb koffiegezet.
Caroline slaapt nog.
dus ik weet niet of het lekker is.
Het zal wel volstaan.
Adam?
Wat is er gebeurd?
Caroline. Hou vast.
Is hij dood?
- Adam. Hé. Adam.
Heb je de kaars wel gebruikt?
Wat zei ik. George?
Wat zei ik over de regels?
Sorry. Mr Ingalls.
Ben je nerveus?
Over de damesvereniging?
Een beetje dan.
En jij?
Nee. Ik kan niet wachten
om de zusjes James te ontmoeten.
Misschien houden ze
van Dickens of Hawthorne.
Misschien hebben ze
voorleesboeken voor de baby.
Ik wil weten welke borduurwerken
en gedichten ze kennen.
Denk je dat ze mij als vriendin willen?
Absoluut.
Laura. jij bent nu.
Ik mis Pet en Patty.
Ik ook.
Ze moesten al terug zijn.
Er zijn veel paarden verdwenen.
Het was echt niet jouw schuld.
Mag ik helpen met de kerk?
Ik kan je gereedschap vasthouden
of water halen.
Ik loop niet in de weg.
- Je gaat naar de zusjes James.
Stadsmeisjes mogen me nooit.
Ze mogen Mary altijd.
Wees gewoon jezelf.
dan moeten ze je wel leuk vinden.
Haar. alsjeblieft.
Laten we deze wildernis eens fatsoeneren.
Hoe ziet Mad Dog eruit?
Fatsoenlijk?
Ik wil dat jullie je goed gedragen.
Mrs James is heel belangrijk.
We willen laten zien
dat we klaar zijn voor de gemeenschap.
Wij allemaal.
- Ja. Ma.
Maak een praatje...
complimenteer de gastvrouw
en maak geen ruzie.
Begrijpen jullie dat?
- Ja. Ma.
Gasten zijn beleefd.
meegaand en voorkomend.
Zeg alstublieft en dankuwel.
Niet te veel eten.
Maak een goede indruk.
- Ja. Ma.
Dan hadden we jou
beter thuis kunnen laten.
Je bent bang dat ze mij leuker vinden.
Wedden van wel?
Weddenschap aangenomen.
Ingalls. Precies op tijd.
Hier zijn je plannen.
- Je kent m'n vrouw. Caroline.
Onze dochters. Mary en Laura.
- Aangenaam.
U heeft een prachtig huis. Mr James.
- Ja. prachtig.
Dat is heel vriendelijk.
Ga naar binnen. Doe alsof je thuis bent.
Jemma en de tweeling verwachten jullie.
Charles en ik gaan een kerk bouwen.
Wens ons succes.
- Succes.
Bewaar een koekje voor me.
- Ja. Pa.
Mooi gezin.
Caroline. Meisjes.
Bedankt voor de uitnodiging.
Ik heb bramenjam meegenomen.
- Wat attent van je.
Zet je die bij de scones?
Meisjes. kom.
Deze zijn voor u. Mrs James.
- Lief kind.
Mary. Laura. dit is mijn tweeling:
Romanzy en Edith.
Gaan jullie mee?
Ja. graag.
Ik wil je graag voorstellen aan de rest.
Ik heb ze alles over je verteld.
Alleen goede dingen?
- Natuurlijk.
We zijn twee handen op één buik.
We worden een geweldig team.
Vast en zeker.
Je zoekt zeker een nieuw span.
Ik geef ze nog niet op.
Pet en Patty zijn net familie.
Het paard van een man is zijn verlengstuk.
Alsof ze een arm of been hebben gestolen.
Ik had moeten weten
dat hier paardendieven zouden komen.
Waar mensen zijn. is helaas ook misdaad.
Ik dacht dat ze weg waren. maar gisteren...
is er een paard
van Russell Kind gestolen.
Het laat zien: Als onze stad groeit.
groeit de behoefte aan wet en orde ook.
Ik heb om een marshal gevraagd.
We hebben regels nodig. Charles.
Regels vormen de basis
van een samenleving.
Goedemorgen. heren.
- Goedemorgen.
Hoe gaat het?
- Goed.
En ik beloof
dat ik die fout nooit meer maak.
Fijn.
Hij vertelt iedereen dat de grote held.
Charles Ingalls. z'n leven heeft gered.
Heren. mag ik jullie aandacht?
Voor we beginnen
wil ik Charles Ingalls bedanken...
voor zijn ontwerp voor deze kerk.
Inderdaad.
Bedankt. Mr Ingalls.
Toen ik hier voor het eerst kwam.
voelde ik iets.
Ik voelde me geïnspireerd.
Ik voelde me vredig.
Maar bovenal...
voelde ik de Heer.
Laten we deze stad een kerk geven.
Inderdaad.
Aan de slag.
Caroline. dit is Margaret Parker.
Haar man bezit de molen.
Sarah Graves. de zus van Clarence Graves.
van de Independence Pioneer...
en Winnie Richardson.
Haar man heeft een importbedrijf.
Dames. Caroline Ingalls
is de lerares waar ik het over had.
Aangenaam.
Uw man heeft toch de kerk ontworpen?
U bent vast trots op hem.
- Dat klopt.
Misschien kunnen we die kerk
in de lente als school gebruiken.
Wat fijn dat we
een ervaren lerares onder ons hebben.
Het was even geleden.
maar ik geef de meisjes nu thuis les.
Haar dochters zijn lief en slim.
Als Jemma je uitnodigt.
moet je goud waard zijn.
Dat klopt.
- Neemt u leerlingen aan?
Ik ben hopeloos met rekenen en grammatica
en m'n jongens maken me gek.
Ik weet het niet.
- Wilt u erover nadenken?
Jemma zei dat
u al een extra leerling heeft.
Dat zei je toch?
Een buurmeisje? Maar niet wie.
Het is niets formeels.
Ik heb er thuis twee
die al een jaar niet naar school gaan.
Jullie hebben veel te bespreken.
Ik laat jullie even.
Waar komen die kleren vandaan?
- Moeder heeft altijd een verkleedkist.
Ze zegt dat het een gevoel
van stijl en verfijning geeft.
Ik ben Lady Francesca van Yomesford.
de geheime troonopvolger.
Jullie kunnen Eleanor en Catherine zijn...
mijn trouwe dienaren.
die mijn geheim beschermen.
Kom op. Kies iets.
Elegant.
- Dank je.
Nu jij. Laura.
Niet die.
Maar je zei...
- Die is van mij.
Vader kocht hem van een echte cowboy.
Mooie ketting.
Van vader uit New York.
Hij komt uit Engeland
en is misschien van de koningin geweest.
Hij is heel verfijnd en perfect
voor een high tea met Lady Francesca.
Wat kreeg jij voor je verjaardag?
- M'n vader maakte een katapult voor me.
Een katapult?
- Ik kan een konijn van ver raken.
Raken? Bedoel je doden?
Lekker in de stoofpot.
Lady Francesca.
vergeef m'n zusjes slechte smaak.
U ziet er echter prachtig uit.
De hertog heeft geluk.
- Nou en of.
Die hoed staat u prachtig. Eleanor.
Nu nog kanten handschoenen erbij.
Wilt u roze of wit?
Klaar. trekken.
Trekken.
Wacht.
Ik dacht: Ik kom even langs.
- Fijn je te zien.
M'n vertaalklus duurde
langer dan verwacht.
Bedankt voor je hulp aan m'n gezin
tijdens de koorts.
Ik was zo ziek als een hond.
Laura deed alles.
- Dat zegt m'n dochter ook.
Hoe was je reis?
- Ik zag de nieuwe agent. Isaac Gibson.
Hij is een quaker.
- Hoe ging het?
Lastig te zeggen. Maar hij wil snel
een akkoord sluiten over het land.
Een akkoord?
- Een vergoeding voor het land.
Een eerlijke. hoop ik.
Zeven stamhoofden moeten akkoord gaan.
Er is veel te bespreken.
Waarschijnlijk wordt er pas
in de lente iets ondertekend.
Mag ik de lunch aankondigen?
Ga je gang.
- Blijf je eten. Mr Mitchell?
Ik neem altijd genoeg mee.
Niemand mocht me vroeger
en daarom nam ik altijd veel eten mee.
Dat werkte altijd.
- Dank je. Ik eet mee.
Etenstijd. heren.
Moeder zegt dat Adam Scott
uit een bankiersfamilie komt.
Ze zijn heel rijk.
Toch heeft z'n verloofde hem
bij het altaar laten staan.
Het was een schandaal.
- Wat verdrietig.
Arme Adam.
- Je bedoelt 'rijke Adam'.
Nu is hij de meest begeerde vrijgezel
van Independence.
Hij vindt zo een vrouw. Hij heeft geld.
Hij is heel knap.
Dat is hij zeker.
Wat vind jij. Laura?
- Waarvan?
Adam.
Hij stierf bijna in onze put.
Doe niet zo akelig.
Vergeef m'n zus haar manieren.
Mag ik mij excuseren?
Ga gerust.
Mary. vind je nog andere jongens leuk?
Ja dus. Wie?
Ken je Caleb?
Caleb? Die domme weesjongen
die in de winkel werkt?
Ik dacht aan een jongen
van een paar boerderijen verderop.
Ik dacht dat hij Caleb heette.
maar het is Jacob.
Calebs ouders hebben hem
op de prairie achtergelaten.
Ze zijn midden in de nacht weggelopen
en lieten hem achter.
Waarom dan?
- Misschien wilden ze hem niet.
Of wolven hebben ze opgegeten.
Of er is iets mis met hem.
- Misschien heeft hij ze weggejaagd.
Nu de kerk gebouwd wordt.
moeten we een dominee zoeken.
Ik ben ver van huis.
maar jullie kennen vast wel iemand.
Ik ken iemand uit Elk City.
Walter Eaton.
Hij reist door de staat
om de armen te helpen...
maar hij wil zich graag vestigen.
Ik heb dominee Daniel Franklin
uit Saint Louis al geregeld.
Hij is een man
van uitzonderlijk geloof en karakter.
En hij komt uit
een gerespecteerde families uit de stad.
Saint Louis is wel ver weg.
Het is wel belangrijk
om de juiste persoon te hebben.
Caroline zal het vast eens zijn.
Natuurlijk.
Kan het nu?
Doe het.
- Op drie.
Eén...
Zo.
Wat heeft hij gedaan?
- Hij viel en kwam verkeerd terecht.
Het komt wel goed.
Laat Caleb een paar weken
het zware werk doen.
Je zou komen
zodat ik naar de damesvereniging kon.
Ik was de tijd vergeten.
Dat blijkt.
Ik ga maar eens.
Bedankt. dokter Tann.
Ik heb koekjes.
Een kerk bouwen vraagt om een traktatie.
Ik ben gek op gemberkoekjes.
- Weet ik.
Ik wil je niet ophouden.
Ik ben graag nog even bij je.
Fijne dag. Wees voorzichtig.
Sorry dat ik te laat ben.
Ik heb koekjes meegebracht.
- Dat zie ik.
De damesvereniging is vandaag. toch?
Ik staar al weken
naar dat pamflet in m'n winkel.
De damesvereniging is voor
de getrouwde vrouwen van Independence.
Getrouwde vrouwen?
Precies.
Dat zijn de regels.
Dat begrijp je vast wel.
Vast wel.
M'n excuses voor het misverstand.
Weet je hoe hij m'n leven redde?
Ik lag bijna dood in de put
en hij heeft me eruit gehaald.
Iedereen weet dat.
Mensen mogen me uitlachen.
Ik ben blij dat ik leef. Hij is een held.
Echt wel.
En waar heb je in de oorlog gevochten?
Daar was je vast ook een held.
Ik wilde me aanmelden.
maar m'n opa vond me te jong.
M'n vader had hulp nodig.
Ik bleef op de boerderij.
Mocht dat ook?
Nee.
Sommigen menen boven de wet te staan.
Ik heb de paardendief.
Wat is dit. Russell?
Terwijl jullie zaten te niksen.
hebben wij deze misdadiger opgespoord.
Edwards is geen dief en dat weet je.
- Dat weet ik niet.
Ik zei dat ik het zou regelen.
Jij bent de wet niet
en je hebt geen bewijs.
Hij zwerft al weken
's nachts over de prairie...
om ons te bespioneren.
We hebben hem allemaal gezien.
- Ja. ik ook.
En toen de paarden verdwenen waren.
zwaaide hij ineens met stapels geld.
Zijn whiskeyhandel mislukte.
dus ging hij voor de paarden...
net als in Tennessee.
Vraag het hem maar.
Hij ontkent niks.
Edwards. zeg iets.
Maak hem los.
Maak hem los. walgelijk schepsel.
Het geld wat hij heeft. was van jou.
Van jou gewonnen met kaarten.
En van jou. Bronson.
Of moet ik je vrouw vragen
naar het geld dat je hebt verloren?
Bemoei je er niet mee.
Laatste waarschuwing. Maak hem los.
Lacey.
- Hij wordt niet aan de wolven gevoerd.
Er komt hier geen recht naar eigen hand.
Tot de marshal dit op komt lossen.
houden we Mr Edwards in het hotel.
Kom.
Het is voor je veiligheid.
Waar ga je heen?
- Zijn naam zuiveren.
Denk je dat Eli
Kind en z'n idioten kan tegenhouden?
Je kunt met me mee naar de Osage.
Of je blijft hier als Eli's marionet.
De Osage hebben dit niet gedaan.
- Dat zeg ik niet.
Maar je zwager heeft alles door.
Hij is me iets verschuldigd.
Ze gaat niet alleen.
Neem mijn paard.
Ik let wel op Edwards.
Nu de lunch voorbij is.
moeten we aan de slag.
Wil je naast me zitten
en wat aantekeningen maken?
Mag ik Emily ophalen?
Ik wil niet dat ze iets mist.
Ze is de tijd vergeten.
Ik ben zo terug. Beloofd.
Dus daarom was ze hier.
Was ze hier?
Ja. en ik heb uitgelegd
dat we alleen getrouwde vrouwen toelaten.
Ik heb me verontschuldigd
voor het ongemak.
Ik ben niet getrouwd.
Ja. maar je bent een schrijfster
uit een zeer respectabele familie.
En de grootste winkel hier hebben.
is niet respectabel?
Deze vereniging heeft regels. Caroline.
Dames. als jullie gaan zitten
dan kunnen we praten over ons stemrecht.
Vrouwen vormen meer dan de helft
van de bevolking...
maar we kunnen niet meebeslissen
over de koers van dit land.
Het wordt tijd om dat te veranderen.
te beginnen met Independence.
Stemrecht.
Stemrecht begint met een S.
Wat nog meer? Stem.
Wat doe je?
Dat is m'n vaders speciale collectie.
We mogen er niet naar kijken.
- Waarom niet?
We mogen niet
naar halfnaakte mannen kijken.
Maar zo kleden ze zich.
Alles wat ze dragen heeft een betekenis.
zelfs de kleuren. Zie je dat?
Leg het terug.
Sorry. M'n zus is een wildebras.
M'n beste vriendin is Osage.
Ze heet Good Eagle.
Zijn er indianen bij je thuis geweest?
- Zeker. en niet alleen Good Eagle.
Zal ik iets vertellen?
Op een ochtend toen Pa
Mr Scott hielp met zijn huis...
kwamen Jack en ik thuis van de kreek...
en troffen we onverwacht bezoek aan.
Ik heb het al gezegd.
Ik heb de paarden niet meegenomen.
Hoor je dat? Ik heb de paarden niet.
Ik zei niet dat jij ze hebt.
Ik denk dat je wel een plek weet...
waar een paar paarden
verborgen kunnen worden.
Laat je kolonistenvriendjes
dat zelf maar uitzoeken.
Als ze op ons wild kunnen jagen...
kunnen ze ook hun eigen paarden zoeken.
Louis is vorige week
een paard kwijtgeraakt.
Hoelang duurt het
voordat jij ook paarden mist?
Goed. Ik laat het je zien.
Ik wil naar die wond kijken.
Is dat goed?
- Het gaat prima.
Waarom kwam je niet voor jezelf op?
Je bent veel dingen. John. maar geen dief.
We kunnen praten of gewoon zitten.
Ik heb weken
op Lacey's veranda doorgebracht.
Nuchter worden is goed. maar...
niemand vertelt je
hoeveel je dan zit te piekeren.
Zes jaar geleden kwam ik thuis
en al m'n meisjes waren weg.
Cholera.
En sindsdien doet m'n hart elke dag pijn.
En waarvoor?
Wat heeft de oorlog mij gebracht?
Kind kwam me halen.
Ik dacht: Dit is het.
Misschien kan ik eindelijk
naar m'n meisjes toe.
De oorlog heeft
elke man en vrouw in dit land getroffen.
En hoewel de zaak rechtvaardig leek...
heeft iedereen wel iets verloren.
Ik weet alleen
dat er in deze stad mensen om je geven.
Laat ze voor je zorgen.
Probeer aan de toekomst te denken.
Daar zijn Pet en Patty.
Zie je wel?
En dat zijn Osage-paarden.
Een stel domme jongens.
Domme jongens die domme dingen doen.
Ik ken dat soort.
Wat nu?
We gaan met ze praten.
Ik ga mee.
Twee paar. Vrouwen over ruiten.
Daar zijn ze.
Hallo. wat fijn om jullie te zien.
We waren op zoek naar deze paarden.
Veel mensen zijn dankbaar
dat jullie ze hebben gevonden.
Alles goed.
Ze moeten alleen terug naar huis.
Als we nu gaan.
zijn we voor zonsondergang terug.
We moeten ze laten gaan.
als ze beloven niet meer terug te komen.
Je maakt een vergissing.
Denken jullie dat ook?
Volgende keer ben ik er niet
om Lacey tegen te houden.
We komen niet terug.
Ga dan maar.
Vecht je niet graag?
- Er komt nooit iets goeds van.
Niet mee eens.
Ik ook niet.
Maar je bent een goede man.
Mijn Pet.
Vertel nog iets.
- Alsjeblieft. Laura?
Lady Francesca...
luister niet naar deze onzin.
de hertog komt naar huis.
Luister dan niet.
Je kunt naar de andere kamer.
Willen jullie horen
hoe we de rivier overstaken...
en bijna verdronken?
Wij allemaal. zelfs onze hond.
Veel wagens waren ons voorgegaan...
maar door de lenteregens
was er een flinke stroming.
Opeens raakten de paarden
de bodem niet meer...
en werden we allemaal
door de stroming meegesleurd.
En als Independence wil groeien.
moeten we sterke tradities vestigen...
voor de spoorlijn er is.
Daarom hebben Eli en ik besloten...
om volgend jaar
een stichtersdag te vieren.
Geweldig.
- Goed idee.
Fijn dat je zo enthousiast bent.
Als we een damesvereniging willen zijn.
moet dan niet elke vrouw welkom zijn?
Niet alleen die jij uitkiest?
Misschien iets voor een andere keer.
Tenzij iemand bezwaar heeft?
Zullen we doorgaan?
Bedankt voor de lunch.
Caleb. wacht.
Wat doe je hier?
Theedrinken met Edith en Romanzy.
Hoe gaat dat?
- Ze zijn niet aardig.
Ze negeren mij altijd.
Zelfs als ik eerst iets zeg...
of als ik 's avonds koekjes breng
als ze daar zin in hebben.
Ze deden alsof ze je kenden.
- Wat zeiden ze?
Dat je ouders je achterlieten.
Dat is een leugen.
- Ik zeg alleen wat ze zeiden.
Waarom herhaal je het dan?
Sorry.
Mary heeft een vriendje.
Het is Caleb.
Je vindt de lelijke weesjongen leuk.
Wacht. Caleb.
Meisjes.
Ik heb jullie overal gezocht.
Zeg Edith en Romanzy gedag.
Dag. Laura. Dag. Mary.
Wat is er gebeurd?
Wat is er?
Blijf hier. Pas op.
Het spijt me.
Jemma is gewoon zo.
Het was dom om iets anders te verwachten.
Dat is niet dom.
De strijd aangaan met Jemma James
heeft geen zin.
Ben je weggelopen?
Volgens mij wel.
Bedankt.
Ma. het zijn Pet en Patty.
Zoals ik altijd zeg...
vrede en gerechtigheid
zorgen voor een goed geordende samenleving.
Pa. je hebt ze gevonden.
- Ja.
Ik heb jullie gemist.
Zij jou ook.
Ik dacht dat je een kerk bouwde.
- Dat was ook zo.
Er kwam iets tussen.
Graag gedaan. pummel.
Morgenvroeg weer?
- We zetten de rest zo op.
Ik wil naar huis.
Nog één ding. Ik ben zo terug.
Hou je goed.
- Ja.
Kom bij ons eten.
Jij en Lacey.
De meisjes missen je.
Ze moeten me zo niet zien.
Kom alsjeblieft.
Speel er nog een.
- Het wordt wel laat.
Kom op. Ik dacht elke dag aan je
en nu ben je er eindelijk.
Een liedje dat ik voor m'n meisjes zong?
'Sweet By-and-By.' Ken je die. Charles?
Er is een land mooier dan de dag
en door geloof
kunnen we het van ver zien
want onze Vader wacht aan de overkant
om een huis voor ons...
Sorry.
In het zoete hiernamaals
zullen we elkaar ontmoeten
aan die mooie oever
in het zoete hiernamaals
zullen we elkaar ontmoeten
aan die mooie oever
Nog een.
Hebben we toch nog iets
van die stomme meisjes.
Vertaling: Miel Cuppen
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm